Apa itu Gatebox?

Gatebox adalah Virtual Home Robot. Jadi robot virtual yang diproyeksikan dalam sebuah tabung. Robot ini akan membantumu menjaga rumah, menyalakan alat elektronik, layaknya home assistant dari Google. Tabungnya sendiri dilengkapi berbagai sensor yang mendeteksi kondisi lingkungan, bahkan bisa tahu saat kamu sampai di rumah. Kamu juga bisa memproyeksikan MMD Vocaloid di tabung ini melalui kabel HDMI.


Kelebihan GateBox

Mulai dari membangunkan kalian saat pagi hari.
Bisa membersihkan rumah dan menghidupkan lampu.
Dia tidak hanya menjadi robot penjaga dan mengurus rumah saja.
Gatebox juga bisa diajak berkomunikasi.
Kamu mau curhat, bercerita keluh kesah, sampai memberi motivasi dan semangat kepada kalian.
Itu semua dilakukan Gatebox dengan cara mengirim pesan ke smartphone saat kalian berada di luar rumah.
Selain itu, alat ini juga bisa membalas perkataan kita saat kita sedang di dalam rumah.


Kekurangan Gatebox

Selintas, mungkin kamu akan berfikiran bahwa Gatebox dan teknologi AI yang punya kepribadian ini sangatlah keren. Namun, perkembangan arah teknologi AI yang terlalu “pintar” bisa-bisa malah bikin manusia malas berkomunikasi dan bersosialisasi secara langsung. Padahal, teknologi itu harusnya bisa mempermudah hidup kita loh.
